Muy bien, 5.3, Conciencia del cliente.
Este es un módulo extra porque
siento que con los años,
Me he dado cuenta de que hay distintos
niveles de conciencia, así
como de sofisticación.
Como editor de vídeo, como creativo de
vídeo, tienes que saber dónde
se encuentra el cliente.
conciencia está en el embudo para
que pueda ofrecer un mejor mensaje
o mejores creatividades que se adapten al
punto del recorrido del comprador
en el que se encuentran, ¿vale?
Esto es típico de Marketing 101 en
términos de los embudos,
pero quiero romperlo
abajo para usted en términos
de ir a una cita, ¿de acuerdo?
Así que tienes conciencia, considera
Esa es la parte superior del
embudo, ¿verdad? No te conocen.
Hay que darse a conocer y
dar a conocer el producto.
A continuación, la consideración.
Consideraré la posibilidad de comprar
el producto. Y luego número tres,
tienes la conversión, que obviamente
es cuando compran el producto.
Y si el producto funciona,
serán fieles a tu marca.
Y a partir de ahí, se convertirán
en defensores de su marca.
Así que es todo ese proceso para Jenny,
donde pasó de, no estoy seguro
de si esto va a funcionar, a,
Muy bien, voy a contárselo
a todos mis amigos.
Permítanme desglosar esto
para usted si usted fuera
salir con alguien porque
es el mismo proceso aquí.
Número uno, ¿quién coño eres?
Si te acercas a alguien y le dices
: Oye, prueba esto, pero levántate.
¿Cómo?
O si les pides que te acompañen a
casa y te dicen: ¿Quién coño eres tú?
No me lo digas. No me preguntes eso.
Ni siquiera te conozco.
Después de llegar a la conversación,
van a ser, Muy bien, estoy interesado.
¿Qué tal? Vamos a tener una cita.
Así que en esta fase de
consideración, vais a conoceros.
Vas a generar confianza. Vas a
construir una buena relación.
Y entonces llega el momento en que ya has
tenido suficiente atención y química,
y tú dices: "Muy bien,
llevemos esto a mi casa".
Y ella va o él va, Sí, hagámoslo.
Vale, y entonces es cuando, boom, marcas,
consigues la conversión,
estás entusiasmado.
Y luego estás en ese lugar
por un tiempo, ¿verdad?
Y entonces empezáis a fidelizaros
los unos a los otros.
Y uno de vosotros dice,
sólo quiero verte a ti.
Quiero que esto sea exclusivo.
Os volvéis leales el uno al otro.
Una vez que os volvéis leales el uno
al otro, sois oficiales, ¿verdad?
Entonces empezáis a abogar
los unos por los otros.
Tienes que ir a conocer a mi novio.
Tienes que conocer a mi novia.
Empiezas a presentar a todo el mundo
a tu compañero de vida, ¿vale?
Lo mismo ocurre con la marca.
Y así es como se hace en Internet.
Y así se hace para cualquier cosa,
es que hay que generar confianza.
Hay que empezar a tomar conciencia.
Pero esa ascensión, ese viaje,
una vez que te has ganado la lealtad y la
defensa de alguien, lo
tienes para toda la vida.
Y creo que eso es lo más
Hoy en día es todo un reto, sobre todo
en el sector del marketing directo.
mundo de la respuesta, es que vamos a por
las conversiones en la
medida de lo posible.
Pero cuando se consigue fidelizar y
promover es cuando se
construye una megamarca.
Piensa en Apple, ¿verdad?
Piensa en esas otras
empresas donde tienes gente
que no irán a otro sitio
que no sean ellos.
Es entonces cuando has construido
un foso alrededor de tu marca.
Bien, en este caso, quiero desglosar
el tofu, el mofu y el bowfu.
Parte superior del embudo, centro
del embudo, fondo del embudo.
Es el mismo concepto, pero se trata más
bien de la terminología que utilizamos
en el mundo de la publicidad.
Obviamente, crear conciencia en
la parte superior del embudo.
En la mitad del embudo, la
gente evaluará y verá si eres
la mejor opción o si tú
eres la mejor opción.
En la parte inferior del embudo, es cuando
quieres conseguir que ya te conozcan,
te han evaluado, y aquí es donde
consigues que se conviertan.
Este es el momento caliente.
Esto es cuando tienes
un comprador caliente.
En el lado derecho, tienes posibles
estilos de anuncios en vídeo
dependiendo del embudo y de la fase del
embudo en la que se encuentre alguien.
Así que si es un anuncio de
la parte superior del embudo,
vas a mostrarles vídeos
de solución de problemas,
vas a mostrarles mashups virales,
vídeos de presentadores.
Realmente vas a llamar su atención
y explíqueles qué hace su
producto y qué problema resuelve.
Una vez que lo hayas establecido,
a continuación, vas a poner a ese
cliente en el medio del embudo.
Ahora te conocen, ahora han hecho clic
en ti, son conscientes de tu marca.
Aquí es donde vas a lanzar
UGC mashups, testimonios,
tal vez vídeos o artículos informativos,
nosotros contra ellos,
vídeos de marca en realidad,
Yo diría, llena sus feeds
con tu marca porque
ahora estás presente en su subconsciente,
estás presente en sus mentes.
Así que quieres cerrar esa brecha.
Quieres generar esa
confianza lo antes posible.
Y por último, si no se han convertido
a estas alturas, están
muy metidos en el embudo.
Tal vez han añadido a la
cesta en este momento.
Sólo quieres que avancen.
Anuncios de descuentos,
vídeos promocionales,
testimonios con un descuento o alguna
oferta,
nosotros-primeros-ellos-con-una-oferta.
Aquí es donde se incluye un descuento del
55 %, y te mostraré algunos ejemplos.
Así que cuando empiezan a convertirse
más familiarizados con su marca y el
producto y con quién es usted como
una empresa, se inicia una de
estrechar los potenciales.
Es como menos vendedor o
tal vez usted puede hacer
vendedor, pero como, Bueno, ahora
simplemente haga clic y comprar.
Bien, he aquí tres ejemplos diferentes
de anuncio en la parte superior del
embudo, anuncio en la parte media del
embudo y anuncio en la
parte inferior del embudo.
Este es uno de nuestros clientes, Blissie.
Trabajamos con ellos
desde hace mucho tiempo.
Y se puede ver aquí en este ejemplo, I
No sé si puedes oír esto, pero puedes
ver el ejemplo aquí, el gancho.
De acuerdo.
Este es un anuncio de la parte
superior del embudo, ¿de acuerdo?
No menciona nada de la almohada
hasta ocho segundos después, ¿vale?
Está empezando con el gancho. Ella
está empezando con el punto de dolor.
Empieza con el antes y el después.
Sí.
Boom.
Años a mis padres.
Bien, como puedes ver en la
parte superior del embudo
no presentan el producto
hasta pasados ocho segundos.
Este es un anuncio del embudo medio.
¿No lo tengo?
Tendré que publicarlo más adelante.
Pero básicamente, a partir de aquí, tienes
el anuncio de la parte superior
del embudo, ¿quién coño eres tú?
No te conozco.
Ahora sé lo que eres.
Anuncio en mitad del embudo.
Estás liderando con el producto.
Me interesa.
Y por último, en el anuncio de la parte
inferior del embudo, tienes
un 55% de descuento.
Ahí tienes la prueba social.
Vámonos.
Las personas son, Muy bien, hagámoslo.
Ya os he visto bastante.
Siempre depende del producto y
del público y de cuánto se eduque
Cuánto educar requiere hacer una venta.
Esto puede variar de un producto a otro,
de una oferta a otra, de un nicho a otro.
Esto es algo que quería desglosar: los
productos de impulso frente
a los de consideración.
Compras impulsivas, son
productos asequibles.
Los precios suelen ser inferiores a 30
dólares más o menos, frente a
ciclos de compra más largos,
que tienen más en cuenta los productos
que cuestan entre 50 y 100 dólares o más.
Y la gente tiene que ver si merece
la pena comprarlo o ponerle precio.
Compras impulsivas, productos
que solucionan un rápido
problema frente a la compra a largo
plazo o la compra de consideración.
Resuelven un problema concreto.
En la compra impulsiva, los productos no
necesitan mucha explicación frente
a un producto de consideración
es más sofisticado y requiere
mucha investigación adicional.
El producto se compra por
impulso y no es de gran tamaño
y fácil de enviar frente al producto que
podría requerir más tiempo de envío.
Y en Impulse Buy, el producto es
de calidad suficiente frente a
consideración el producto
es de muy alta calidad.
De acuerdo,
En esencia, lo que intento decir es que
hay toneladas de cosas en Internet,
y las compras impulsivas son como
el rey de los anuncios de Facebook.
Lo ves y piensas: "Oh, eso es genial".
Estoy entusiasmado con eso. Muy
bien, déjame hacer clic en comprar.
Es un sitio de envíos directos.
Se joden porque es un $ 20 barato
producto, y quemas un montón de clientes.
Pero los ciclos de compra más largos,
los productos de marca que son de mayor
calidad, que tienen un precio más elevado
punto, la gente va a
investigar más hoy en día.
Van a mirar otras marcas,
van a mirar opiniones,
van a investigar más,
van a pensar en ello.
Y ahí es donde todo el embudo
marca una gran diferencia.
de estos otros productos que
te mostraré en un segundo.
Así que a la izquierda,
tienes un producto Impulse.
Tienes tu calabacín, tu calabaza, tu
máquina de hacer fideos y tu
pequeño hervidor de huevos.
Y estos los puedes conseguir
por 10, 15 dólares,
o puedes conseguirlos aún más
baratos si vas a la tienda,
versus tienes una batería
de cocina por 400 pavos.
No vas a comprar por impulso un 400
juego de utensilios de cocina de un
dólar, especialmente si ya tienes uno.
Querrás saber por qué cuesta 400
dólares y qué gano yo con esto.
¿Por qué iba a gastarme 400 pavos?
Quiero decir, obviamente tienes prueba
social allí como un MoFO, 38.000 críticas.
Pero, ¿por qué esto me va a
convertir en un mejor chef?
¿Por qué va a mejorar esto mi comida?
Puedo coger uno de estos
cacharritos y obtener una solución.
Pero esto va a requerir más
consideración, obviamente.
A la izquierda, tenemos
una Compra Impulsiva.
Tenemos una pequeña funda
para el teléfono de Puppet,
que cuesta nueve dólares en Amazon frente
a esta funda Puffer,
que cuesta 65 dólares.
¿Qué hace diferente a la maleta Puffer?
¿Por qué es mucho más?
¿Por qué es seis o siete veces más
el precio que la típica funda de teléfono?
Bueno, hay un montón de
características diferentes
y beneficios que obviamente
conlleva este frente a este otro.
A la izquierda, tienes un producto
de limpieza, un Spin May.
Esto es como una compra impulsiva.
Seguro que estamos en 1999, ¿no?
Los productos de impulso o como se ven en
televisión rara vez superan
los 20 o 30 dólares.
Para que veas que tiene tu
típico como se ve en la tele
frente al producto de consideración, que
es una Dyson que obviamente todo el mundo
ha oído hablar de una Dyson, pero
este es un producto de 350 dólares.
Invertir en uno de
estos, hay que pensarlo.
Tienes que hacer algunas
revisiones y ser como,
Vale, ¿por qué este es mejor que
cualquiera de los otros que hay?
Y por eso te vas a tomar un tiempo.
No vas a comprar por impulso
algo de 350 dólares.
O quizás sí.
Quizá tengas ese dinero.
Vale, compra impulsiva. Lo necesito.
Sólo necesito una nevera.
Me voy a la playa.
Consigue esto rápido.
Compra de consideración.
Vale, esta cosa cuesta 850 dólares.
Voy a pensar en esto.
¿Por qué necesito una nevera
Grizzly de 850 dólares?
$50.
Tiene capacidad para 100 galones cuando
no está transportando juego, 504k.
Bien, esto es para un cierto tipo de
persona, 60 libras de hielo, ¿verdad?
Ahora estamos hablando de algo
completamente específico,
problema muy específico que
está tratando de resolver aquí.
Grandes eventos, grandes cacerías.
Es un tipo específico de consumidor.